- In-su?
- Ya?
- Ini skrip hari ini.
- Sila ambil gambar Cik Cha Mu-hee.
Saya akan tinggalkan nota.
Apabila saya dengar
kami akan melawat sebuah rumah opera,
Saya benar-benar ingin mencuba tempat duduk ini.
Adakah anda suka opera?
Saya tak nampak banyak pun.
Tapi ada satu babak dalam filem ini yang saya suka,
di mana mereka pergi ke opera.
Awak tahu tak
filem Pretty Woman yang dibintangi Julia Roberts tu?
Saya memang tahu filem itu.
Tetapi bukankah begitulah keadaannya sebelum zamanmu?
Awak betul. Memang begitu.
Watak lelaki dalam filem itu
sangat kaya,
jadi mereka menonton opera
di tempat duduk yang paling mahal.
Sama seperti ini.
Itulah sebabnya saya selalu teringin untuk cuba
duduk di dalamnya.
Ketahui opera yang
ada dalam filem Pretty Woman.
- Sila cari.
- Okey.
Jom mainkannya sebaik sahaja ia siap.
La Traviata.
Dalam filem itu,
mereka pergi menonton La Traviata arahan Verdi.
Muzik ini dimainkan semula pada penghujung
filem, dalam babak paling gembira.
Sayangi saya, Alfredo.
Betapa aku sayangkan kau.
Selamat tinggal.
Apa itu? Adakah ia bahasa Itali?
Adakah ia? (Sokongan Pentadbir Pantauan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Ya, itu lirik opera.
Jadi dia menghafalnya?
Apa maksud mereka?
Sayangi aku, Alfredo,
sekuat mana aku sayangkan kau.
Selamat tinggal?
Sayangi saya, Encik Joo Ho-jin…
sekuat mana aku sayangkan kau.
Selamat tinggal.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
SEPULUH HARI YANG LALU, JEPUN
Aya-chan, kau memang hebat!
Pakcik Hiro juga belajar kebelakangan ini.
Saya sedang belajar bahasa Korea.
Datang cari saya. Saya akan tunggu.
Kalaulah aku tak faham dia.
Tapi pak cik kamu sangat bijak
sehingga dia tidak dapat menahan diri.
Saya bukan jenis lelaki yang akan bertemu seseorang
hanya kerana mereka menyuruh saya.
Terima kasih.
Dia seorang wanita yang kurang ajar.
Mencium saya tanpa kebenaran.
Kalau dia nak jumpa,
sepatutnya dia beritahu bila dan di mana.
Sekarang aku sedang menunggu dengan penuh debaran.
Aya-chan.
Mungkin saya telah dijangkiti
virus zombi.
Jadi, adakah anda akan terbang ke Itali hari ini?
Saya cuma datang nak bagi Aya-chan hadiahnya.
Lepas tu saya akan pergi ke lapangan terbang.
Betapa bernasnya.
Dan bagaimana penggambaran itu? Adakah anda suka?
Kenapa saya suka zombi?
Dan tarikh-tarikh itu adalah untuk kerja sahaja.
Bukannya
aku betul-betul minat dia.
Saya tanya awak suka Kanada atau tidak.
Saya tak tanya awak suka perempuan tu ke tak.
Apa kena dengan awak?
Mereka berciuman.
Tidak. Sejujurnya, ia tidak seperti itu.
Zombi itu mengejutkan saya.
Itu sahaja.
Oh, begitu. Dan saya rasa
awak juga jatuh cinta padanya.
Cinta pertama awak.
Gadis yang lebih tua
yang merupakan pemberontak kejiranan itu.
Macam Do Ra-mi.
Mengapa awak membangkitkan perkara itu?
Ia menjadi bualan orang ramai.
Percintaan antara gadis pemberontak
dan jejaka cantik.
Adakah skandal Korea-Jepun
sedang melanda kita kali ini?
Ini sepatutnya menyeronokkan.
- Ini sepatutnya menyeronokkan!
- Betul tak?
Mungkin budak lelaki kacak itu
telah jatuh cinta pada zombi kali ini.
HE-HEE
Saya akan menunggu.
Awak betul-betul ada di sini kali ini.
Hiro?
Kita datang ke sini bersama-sama kan?
Kita dah bersama selama ni?
Saya di sini bersendirian, bukan bersama Hiro.
YONG-U TERBARU
Saya belum berhubung
dengan sesiapa pun khususnya.
PESENAN
SAYA AKAN MENUNGGU
Saya betul-betul ada mesej dengan Hiro.
Saya rasa Do Ra-mi yang memanggilnya ke sini.
Kemudian… apa yang dia katakan tentang saya menciumnya…
Awak ajak saya datang,
tapi awak nampak tak gembira jumpa saya.
Menyatukan semuanya…
seolah-olah aku telah datang kepadamu,
sebab itulah awak datang jauh-jauh ke sini.
Walau apa pun,
jari-jari ini yang menghantar teks itu kepada anda,
dan dengan ini…
Aku dah buat tindakan ke atas kau.
Tidak mengapa. Saya akan bertanggungjawab.
"Tanggungjawab"?
Sebab tu saya perlu tahu…
Awak suka saya tak?
Saya rasa kehadiran saya di sini
memberi awak tanggapan yang salah.
Saya datang ke sini cuma nak mengesahkan sesuatu.
Aku datang untuk melihat jika kau berbohong lagi,
dan untuk memberimu pengajaran jika ya.
Adakah itu bermakna
awak tak suka saya ke?
Tidak.
Saya tak suka awak.
Syukurlah.
Lega sungguh rasanya.
Sudah tentu. Awak tak mungkin suka saya
sedangkan saya tahu betapa awak benci saya.
Maaf kerana bertanya
soalan yang mengarut itu kepada anda.
"Maaf"?
Jika saya jujur,
Saya telah berbincang
sama ada untuk datang ke Itali atau tidak.
Kalaulah aku tidak terserempak denganmu
sebaik sahaja aku tiba,
Saya mungkin baru sahaja terbang balik.
Terima kasih kerana datang berjumpa dengan saya.
Terima kasih.
"Terima kasih"?
Berdasarkan apa yang telah berlaku,
saya akan berusaha lebih gigih mulai sekarang.
Saya akan buat yang terbaik. Terbaik sepenuhnya!
Awak.
Awak suka saya tak?
Tidak sama sekali, tidak.
Saya tidak memilih pertarungan yang saya tidak boleh menang.
Saya akan rugi jika menyukai awak
sedangkan awak tidak menyukai saya kembali.
Aku takkan pernah kalah!
Kita ada ini!
- Ya.
- Kita ada ini!
Itulah yang saya katakan. Kita berjaya!
Kita ada ini!
Kita patut pergi.
Tunggu, tidak. Saya akan bayar.
Di Korea, orang yang meminta untuk bertemu
biasanya membayar bil.
Saya rasa awak boleh panggil ia
sejenis peraturan Korea. Okey?
Apa?
Tetapi bagaimana…
Ini dia.
Saya minta maaf kad saya tidak berfungsi.
Maafkan saya.
Dan terima kasih kerana menawarkan tumpangan kepada saya
memandangkan telefon saya juga mati.
Terima kasih.
Jom pergi.
Salam sejahtera.
- Halo.
- Halo!
- Hai semua.
- Hai semua!
- Kamera hadapan sudah sedia.
- Mari kita ambil gambar lebar…
Hiro. Saya ada jadual hari ini.
Boleh awak tengok?
Nampaknya awak akan ada banyak masa rehat.
Kita tukar kostum
dan touch-up dekat sini boleh tak?
Mu-hee, alat dengar awak.
- Halo.
- Ya, halo.
Adakah anda akan berada dalam
filem baharu Pengarah Kim Jae-yeong?
Macam mana awak tahu?
Ia belum diputuskan lagi.
Saya masih membaca skripnya.
Saya sebahagian daripada kru.
Alangkah baiknya jika dapat bekerjasama.
Awak? Saya sukakannya.
Ia pasti hebat.
- Kita bagus?
- Ya, nampak bagus.
Cik Cha Mu-hee, bolehkah awak dengar saya?
Cik Cha Mu-hee?
Ya, saya boleh dengar awak.
Cuaca baik untuk hari pertama kami.
Saya dengar cuaca baik pada hari pertama
bermaksud langit cerah untuk keseluruhan penggambaran.
Anda akan terus bernasib baik
sepanjang masa anda berada di Itali.
Terima kasih.
Terima kasih terlebih dahulu atas bantuan anda, Encik Joo.
Kamera, bersiap sedia.
Baiklah, mari kita mulakan
penggambaran Romantic Trip di Itali.
Lembaran baharu kami di Itali telah bermula.
Nampaknya Do Ra-mi
memakai ini malam tadi.
Dan beli topi ni.
"Lemoncello"?
Itu minuman keras lemon ke?
Dia keluar minum?
Awak okay tak?
Saya okay.
Saya minum beberapa gelas malam tadi.
Mereka kata seluruh tempat ini merupakan rumah mandian
dahulu kala.
Apa itu?
Di Korea, anda membeli snek
apabila anda pergi ke tempat mandi.
Pernahkah anda mendengar tentang jjimjilbang?
- Campurkan.
- Bersama-sama.
- Campur.
- Yay! Sorakan!
- Sorakan!
Memanglah mereka kekok di Kanada,
tetapi Mu-hee pula berasa teruja.
Dan terdapat ketegangan yang tidak terucapkan
dengan Hiro yang mencuri pandang.
Tetapi sekarang
mereka kelihatan seperti dua wartawan pelancongan
yang merupakan sahabat karib.
Bukankah mereka begitu?
Apa yang berubah? Mungkin mereka terlalu mesra
antara satu sama lain sekarang.
Awak fikir begitu?
Ngomong-ngomong, adakah Encik Joo akan menginap
di tempat lain sepanjang perjalanan ini?
Saya cuma fikir kita patut bayar balik duit dia.
Dia kata dia akan menginap di rumah kawannya
semasa mereka tiada.
Dia kata jangan risau pasal tu.
Itu kerana kau asyik meminta
pelbagai jenis pertolongan remeh daripadanya.
Dia tinggal di tempat lain untuk mengelakkan awak.
Kesian Encik Joo.
Tak kisah, jadi dia mengelak…
Macam tu lah keadaannya?
Maaf, tetapi kami tutup.
Kami tutup. Maaf.
Hanya satu minuman.
Bukan malam ini.
Kenapa?
- Datang semula esok.
- Hei, kenapa…
Hei!
Hai!
Ini rasanya sangat sedap.
Terima kasih.
Bagus sekali.
Hei, sayang!
Aku berharap malam ini tenang,
tapi awak dah balik.
Rasanya sedap.
Hai, sayang. Ini saya lagi.
Ini membuatkan saya tidak siuman.
Sudahlah, sayang. Terima sahaja.
Yang ini.
Dongdaemun ada banyak topi macam tu.
Cukuplah. Jom kita balik.
Berhenti! Do Ra-mi.
Comelnya yang ini.
Comel?
Hei!
Ayuh, serius?
Mari kita lihat.
Itu topi yang dibelinya semalam.
Sorakan.
Ia sedap!
Berhenti minum.
Awak rasa ini jus lemon apa?
Makcik.
Encik, tolong satu botol lagi.
Awak dah cukup. Kami akan tutup tak lama lagi.
Terima kasih.
Mereka tutup. Dia mahu kita pergi.
- Sayang…
- Diam.
Diam.
- Saya perlukan bilik mandi.
- Kena rendahkan.
Awak okay tak?
Saya okay.
Saya minum beberapa gelas malam tadi.
Patutkah aku hentikan dia?
Ini nampak bagus. Saya mahukan satu.
Kita perlu pergi.
- Cukuplah--
- Saya sayang awak!
Cukup. Ia mengatakan mereka tutup
pada pukul 8:00 malam dan buka pada pukul 4:00 pagi
Oh ya?
Kalau begitu, saya akan tunggu sehingga pukul 4:00 pagi.
Apa?
Maafkan saya?
Apa yang awak cakap tadi?
Itu lirik opera daripada filem itu.
Terima kasih.
Tapi, sayang, saya tak boleh baca ni.
Tulis juga sebutan bahasa Koreanya.
Kami akan ke rumah opera.
Membaca lirik opera daripada filem itu
akan membuatnya kelihatan pintar
dan buat semua orang sangat gembira.
Jika anda menghafal ini,
adakah Cik Cha Mu-hee juga mengetahuinya?
Saya dah cakap. Statistik kita sama.
Aku bodoh sebab dia pun bodoh.
Jika saya menjadi lebih bijak, dia juga akan menjadi lebih bijak.
Berhenti.
Saya tidak pasti sama ada lirik ini akan kekal,
tetapi saya pasti mabuk akan kekal.
Awak risaukan dia ke?
Awak sangat baik hati.
Sudah tentu.
Aku akan sedaya upaya untuk berbaik hati,
kerana hanya itu sahaja cara kau akan pergi.
Kalau begitu nyanyikan ini untuk saya
supaya saya dapat mempelajarinya dengan lebih cepat.
Adakah ia terlalu sukar?
Bolehkah saya bantu awak menghafalnya?
Ya. Macam mana awak nak tolong saya?
Untuk penghafalan,
pengulangan dan pengujian berfungsi dengan baik.
Cuba bacakannya.
Ibu, ibu saya, tetapi… Tapi, sayang--
Salah. Pergi lagi.
Awak sayang Mima ke?
- Sekali lagi.
- Hei!
Macam mana awak boleh uji saya kalau saya jarang membacanya?
Betul ke?
Kalau begitu saya akan beri awak peluang untuk mengulasnya.
Satu, dua.
Cubalah.
Awak dah hafalkannya.
Ulangi sehingga melekat.
Itu cepat.
Ya, satu perkara yang Cha Mu-hee mahir
ialah menghafal skripnya.
Awak ada ingatan yang baik.
Saya akan berikan awak itu.
Anda juga menghafal kod masuk dengan sepintas lalu.
Kemudian berikan ganjaran kepada saya kerana lulus ujian tersebut.
Ganjaran?
Apa? Awak rasa terlalu malu
ke nak buat di sini?
Patutkah kita pergi ke tempat yang lebih gelap?
Tidak, saya suka ia cantik dan cerah.
Takut, kan?
Awak agak comel bila takut.
Betul ke tu?
Kalau begitu, bolehkah saya bertanya sesuatu kepada awak
memandangkan saya sangat comel?
Sejak dia tiba di Itali
dan penggambaran bermula,
Cik Cha Mu-hee kelihatan
optimis dan tenang.
Jadi kenapa awak masih di sini?
Untuk berjumpa denganmu, sayang.
Jangan bergurau senda.
Awak tak berapa comel.
Ingin tahu sesuatu
yang tidak begitu comel?
Cha Mu-hee mengingati semuanya.
Kemalangan dari zaman kanak-kanaknya.
Kemalangan?
Ibu bapa saya meninggal dunia dalam kemalangan itu,
tapi saya tak ingat satu pun.
Sebenarnya, dia melihat semuanya
dan mengingati semuanya.
Dia berbohong,
berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Budak kecil itu mengukir senyuman
di wajahnya untuk cuba menyembunyikannya,
tetapi semua orang lebih membencinya kerananya.
Menggelarnya menyeramkan.
Perlukah saya beritahu awak satu lagi rahsia?
Sebelum saya pergi ke rumah awak masa tu…
Saya bersemuka dengan keluarganya.
Awak dah jumpa keluarganya?
Saya menjatuhkan beberapa bom di hadapan Tuhan.
Apa, kau ingat aku betul-betul meletupkan bom?
Aku cuma guna kata-kata aku. Aku tak boleh pun…
Saya tak boleh menyumpah seranah di situ.
Ia adalah sebuah gereja.
Dan saya masih mahu pergi ke syurga.
Jangan suruh saya bersyukur
mereka terima dia.
Saya sudah cukup mendengarnya di sini.
Saya bangga dengan apa yang saya lakukan.
Apa ni sekarang?
Awak nak saya bertaubat atau apa?
Kebaikan yang kau inginkan.
Terima sahaja.
Bagus sekali.
Jom pergi.
Kan aku dah cakap kebaikan hati tu
buat aku rasa nak bunuh!
Adakah ini dia yang semakin ganas?
"Saya rasa macam nak mati
kalau ada orang baik hati dengan saya"
"Atas apa sahaja kesalahan yang telah kulakukan"
"Rasanya kebaikan boleh membunuhku"
Kebaikan itu menakutkan.
Tiada yang lebih menakutkan
daripada kebaikan yang kau percaya
akan berakhir.
Sayangi saya, Alfredo.
Betapa aku sayangkan kau.
Selamat tinggal.
Apa itu? Adakah ia bahasa Itali?
Adakah ia?
Ya, itu lirik opera.
Sayangi aku, Alfredo,
sekuat mana aku sayangkan kau.
Selamat tinggal?
Apa maksudnya itu?
Ia lirik opera.
"Sayangilah aku, Alfredo,
sebanyak mana aku mencintaimu."
"Selamat tinggal."
Adakah bahasa Itali yang saya katakan tadi betul?
Ya, memang begitu.
Tak mungkin!
Awak mesti suka sangat filem tu.
Lain kali, jom kita tengok
opera yang kau hafal tu.
Dari tempat duduk ini.
Dia minta untuk menonton opera
daripada filem yang awak suka lain kali,
dari tempat duduk yang anda duduki sekarang.
Itu kedengaran hebat.
Saya ternanti-nantikannya.
Apa yang saya beritahu awak?
Dia memberikan beberapa lirik opera
dan segera mendapatkan janji temu opera.
Awak tak suka opera pun.
Saya yakin awak akan tertidur
kerana awak tidak faham.
Tambahan pula, ia agak panjang.
Pernahkah anda menonton opera itu? Dengan siapa?
Saya bukan tanya tentang diri saya.
Saya rasa Cha Mu-hee pasti ingin tahu.
Adakah begitu?
Jika Cik Cha Mu-hee ingin tahu,
dia akan bertanya kepada saya sendiri.
Macam mana dia boleh tanya kau?
Dia rasa terlalu sedih untuk bercakap dengan kau.
Kita berbual hari ini dengan baik sahaja.
Itu cuma dia bercakap dengan awak
sebagai jurubahasa.
Kau tahu benda tu dia pandai buat.
Memanggil awak "Encik Joo Ho-jin,"
kemudian meluahkan apa sahaja yang terlintas di fikiran.
Dia tidak berbuat demikian.
Encik Joo Ho-jin.
Dengan siapa awak menonton opera itu?
Apa itu?
Sebuah kamera filem.
Saya dengar harganya mahal,
tapi saya tak tahu macam mana nak guna.
Awak beli guna kad Cik Cha ke?
Tidak, itu milik Hiro.
Betul. Dan kenapa awak nak buat macam tu?
Nah, saya yang curi.
Saya cuma salah dengar, kan?
Awak tak kata awak curi, kan?
Saya telah melakukannya.
Kenapa sebenarnya?
Untuk membuat Hiro berhutang budi besar kepada Cha Mu-hee.
Ketika dia berasa sedih,
memikirkan harta berharganya telah hilang,
dia akan memetiknya dengan "ta-da!,"
dan dia akan pengsan.
Mereka bukan sahaja akan pergi ke opera.
- Nak. Pegang.
- Kenapa awak bagi saya ni?
Awak kena tolong dia, sayang.
Teruskan berjaga-jaga, dan bantu dia mencarinya
pada masa yang tepat.
Tidak, terima kasih.
Kecurian, penyembunyian dan penipuan?
Saya tidak mahu membantu.
Aduh, kalau begitu apa yang akan kita lakukan?
Dia akan fikir ia hilang
dan melaporkannya kepada polis.
Mereka akan memeriksa rakaman keselamatan,
dan saya akan melakukannya.
Cha Mu-hee akan ditangkap.
Kita tak boleh dapat itu, kan?
Oleh kerana kita tidak akan menjalani penggambaran esok,
mari kita minum malam ini!
- Jom minum!
- Sorakan.
Awak cakap Hiro ada rancangan esok?
Seorang jurugambar rapatnya
menjemputnya ke pembukaan pamerannya.
Parti? Saya sangat cemburu.
Nah, kami akan mengadakan parti kami sendiri.
Yong-u juga menempah tempat bergaya ini untuk kami.
Ji-sun, awak tak pakai cincin awak.
Betul.
Adakah anda kehilangannya? Apa yang akan anda lakukan?
Tidak, saya masih memilikinya.
Saya menanggalkannya tadi untuk mencuci tangan.
Awak menakutkan saya. Awak patut berhati-hati.
Saya pernah kehilangan anak saya dan hampir bercerai.
Dan di mana awak jumpa ia?
Ayuhlah, sayang. Sepatutnya awak tolong saya.
Letakkannya semula di tempatnya
sebelum awak ditangkap.
Saya tak mahu.
Kalau begitu dia tak boleh kejutkan dia dengan "ta-da!"
Apa itu?
Apa? Adakah ia situasi "ta-da"?
Kekal diam.
Kaki kanan.
Saya kata kaki kanan.
- Sekarang kaki kiri.
- Kaki kiri.
- Ini sedap.
- Memang sedap.
Ia daging lembu Tuscan.
Awak betul sekali.
Pasta pun sedap.
Bukankah itu Encik Joo?
- Encik Joo?
- Memang begitu.
Itu pasti kot
yang dipakainya hari ini.
Itu Ho-jin? Jadi siapa yang bersamanya itu?
Berdasarkan binaan mereka, ia seorang wanita.
Teman wanitanya, kalau begitu?
- Adakah dia cantik?
- Adakah dia orang asing?
Keadaan pasti janggal
jika mereka nampak kita.
Tolong jangan buat macam ni.
Cik Do… Ra-mi.
Tidaklah sejanggal seperti dikurung!
Jomlah, sayang.
Kita perlu lindungi Cha Mu-hee.
Apa dia, samseng?
Kami akan kembali ke rumah opera.
Dia kata dia kehilangan sesuatu yang penting,
jadi kami semua akan pergi mencarinya.
- Apa ini?
- Kanta itu?
- Jom.
- Serius?
- Itu cuma penutup kanta.
- Bukan itu sahaja.
Apa itu di sana?
Bukan itu sahaja.
Saya rasa saya akan pergi mencari di sana.
Sudah tentu.
Apa yang saya sedang lakukan?
Dia ambil salah seorang daripada saya ke?
Tidak, penutup kanta itu terpasang sepanjang masa.
Atau adakah ia dimatikan?
Dia terus bermain-main dengannya.
Tidak. Ia sedang dihidupkan.
Atau adakah ia dimatikan?
- Tidak…
- Ini dia!
Saya jumpa!
- Betul ke?
- Awak buat?
Syukurlah!
Saya akan bawanya ke lobi.
- Okey.
- Jom turun.
Berhati-hati!
Saya jumpa!
Awak ada di sini?
Adakah anda menemuinya?
Biar saya lihat.
Betul, ini…
Ya, semuanya nampak baik-baik sahaja.
Dan ini.
Semuanya nampak okay.
Syukurlah, tiada apa yang kelihatan rosak.
Betul, rosak…
Ia tidak rosak. Baguslah.
Macam mana dia boleh tanya kau?
Dia rasa terlalu sedih untuk bercakap dengan kau.
Cik Cha Mu-hee.
Opera itu.
Anda mungkin mendapati Carmen lebih menyeronokkan
daripada La Traviata.
Saya tertidur semasa menonton La Traviata,
tetapi saya menikmati Carmen.
Awak buat?
Tapi yang itu tiada dalam Pretty Woman.
Sudah tentu.
Lepas tu tengok sahaja yang tu.
Orang yang saya tengok bersama pun sukakannya.
Apa-apa pun, saya gembira awak dah jumpa.
Encik Joo Ho-jin.
Dengan siapa awak melihatnya?
Ia hanya,
jika orang yang anda lihat bersamanya
adalah jantina yang sama atau sebaya dengan saya,
mungkin kita mempunyai citarasa yang serupa,
dan saya juga akan menikmatinya.
Saya melihatnya bersama seorang penulis untuk kerja.
Mereka menulis sebuah buku tentang opera.
Usia mereka…
Dia seorang lelaki dalam lingkungan usia lima puluhan.
Apa pendapat anda?
Adakah anda fikir citarasa anda akan bertindih?
Ya.
Saya rasa mereka akan.
Cita rasa saya agak ketinggalan zaman.
Bagus tu.
Kau akan menikmatinya, kalau begitu.
Sudah lama kita tidak berbual.
Walaupun aku mendengar suaramu setiap hari.
Saya asyik perhatikan awak je
selama ni.
Betul.
Awak mesti nampak saya di monitor.
- Bagaimana keadaan tempat awak--
- Mu-hee, di mana awak?
Adakah anda menemuinya?
Adakah awak betul-betul menemuinya?
Di sini.
Ini sungguh berharga bagi saya.
Terima kasih kerana menemuinya.
Terima kasih.
Tak perlu terima kasih. Tak apa.
Tidak mengapa.
Kita semua menemuinya bersama-sama.
Dia berkata, "Tidak mengapa.
Kita semua menemuinya bersama-sama."
Dengan siapa awak menonton opera itu?
Dengan siapa awak melihatnya?
Saya akhirnya bercakap dengannya
terima kasih kepada Do Ra-mi.
Adakah dia sengaja mencuri kamera itu
untuk membuatkan kami terserempak?
Kebetulan
La Traviata akan dimainkan di sini tidak lama lagi.
Saya ingin membeli tiket,
tapi sebelum saya buat,
saya ada sesuatu nak tanya awak, Encik Joo.
Malam tadi,
Aku nampak kau dengan seorang perempuan.
Saya juga nampak awak dan cuba menyorok,
tapi saya rasa awak dah dapat tangkap saya.
Awak nampak tak saya bersama siapa tadi?
Saya tidak.
Semua orang meneka
yang dia teman wanita Itali awak.
Tapi saya nampak kasut dia.
Dia memakai kasut yang sama seperti
yang dipakai oleh Cik Cha Mu-hee.
semasa penggambaran semalam.
Adakah anda bersama Cik Cha Mu-hee?
Tidak.
Orang itu bukan Cik Cha Mu-hee.
Ia adalah orang lain.
Dalam hal itu, saya memohon maaf.
Ini jurugambar
yang mengambil gambar sulung Hiro.
Kamera yang kami cari hari ini
adalah hadiah daripadanya
untuk meraikan penampilan sulungnya,
sesuatu yang sangat bermakna
dan berharga baginya.
Terima kasih sekali lagi.
Ya. Gembira bertemu dengan awak.
Kalau bukan kerana pameran saya,
saya pun nak sertai juga.
Tapi saya rasa saya tak boleh, memandangkan ini penggambaran.
Mu-hee tidak akan dapat memahami sepatah perkataan pun.
Jadi bagaimana jika mereka tidak dapat berkomunikasi?
Dia masih boleh melihat gambar-gambar itu.
Mari kita bergembira juga.
- Ia satu pesta.
- Ada wain di situ.
Mahukan sedikit champagne?
Sudah tentu.
Ya. Sebuah kilang wain.
Ia mendesak.
Apa yang sedang berlaku?
Telah berlaku kebakaran
di lokasi penggambaran kami yang seterusnya.
Perayaan kampung telah dibatalkan,
dan kilang wain itu rosak,
jadi kita tak boleh pergi ke sana.
Lalu apa yang kita lakukan sekarang?
Baiklah, kita perlu cuba
mencari kilang wain lain,
atau cari ladang zaitun, atau sesuatu.
Atau sekadar kedai wain.
Dia kata tiada kilang wain
di mana kita boleh membuat penggambaran.
Biar saya cuba hubungi rakan
yang mengendalikan agensi pelancongan.
Tunggu.
Saya rasa saya ada baca
salah satu esei Na Jin-suk.
bahawa dia mengenali seseorang
yang mengendalikan kilang wain yang besar di Itali.
Betul. Kilang wain itu.
Jadi dia buat begitu?
Sila hubungi tunang awak.
- Tolong?
- Ji-sun, tolong.
Salam sejahtera?
Ya, ini saya.
- Tolong.
- Apa yang mengambil masa yang lama?
Saya tak nak sampaikan khabar kepada sesiapa pun.
Ini buat saya gila.
Kami baik-baik sahaja.
Dia mendapat kebenaran daripada pemiliknya.
Dia tuhan kita! Penyelamat kita!
Tunang Ji-sun telah menyelamatkan kita semua.
Saya sangkakan saya akan pengsan.
- Ya ampun.
- Berikan saya juga satu.
Minum ini.
Awak pun mesti risau juga.
Baiklah, terima kasih.
Awak setuju untuk biarkan
kru filem Korea menjalani penggambaran di sini?
Saya tiada pilihan lain.
Sungguh jarang sekali dapat
berjumpa dengan anakku lagi.
Walau apa pun,
mesti awak teruja nak jumpa dia lagi.
Ya.
Tapi sejujurnya, saya takut.
Aku dah banyak buat dia sakit hati.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Awak keseorangan ke kat sini?
Bukankah teman wanita awak
akan menyertai awak hari ini?
Nampaknya
perempuan itu teman wanita saya ke?
Ya, betul. Kamu berdua nampak macam pasangan kekasih.
Adakah saya tersilap?
Ya, awak silap.
Takkan dia tak datang lagi?
Sayang sekali.
Saya sangkakan saya akan mendapat
nombor tujuh yang bertuah hari ini.
Maafkan saya?
Dia melukis semua ini setiap kali dia melawat.
Ini adalah
semanggi empat daun.
Wanita itu seorang pelakon wanita, bukan?
Aku berpura-pura tidak mengenalinya
kerana tidak mahu menyusahkan.
Aku juga tidak memberitahu sesiapa pun tentang dia.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya fikir saya akan meminta autografnya
selepas mengumpul semanggi ketujuh.
Sayang sekali.
Dia pasti benar-benar mengharapkan sesuatu,
untuk mengumpul nasib baik seperti ini.
Dia percaya bahawa dengan mengumpul nasib baik,
hajatnya akan terkabul.
Saya sangat gementar bertutur dalam Bahasa Inggeris.
Saya rasa seperti hendak mati.
Di mana Yong-u?
Cahaya Utara.
Saya juga ingin berjumpa dengan mereka.
Saya rindu awak.
Saya boleh bersumpah
zombi itu sedang menangis.
Apa dah jadi dengan dia?
Cik. Tidak, Hei
Babe
Saya sangkakan dia akan berada di pesta itu.
Encik Joo Ho-jin.
Cik Cha Mu-hee?
Awak sangka begitu?
Bukankah awak sepatutnya berada di galeri?
Kenapa awak muncul?
Kerana aku merinduimu, sayang.
Parti hari ini sangat hebat.
Mencuri kamera berjaya.
Ini kerana saya yang meletakkan asas
dengan lagu pengakuan cinta itu.
Semua terima kasih kepada anda.
Malangnya, itu bukan lagu cinta.
Ia lagu perpisahan.
Apa?
Itu tidak mungkin betul.
Ia dimainkan pada penghujung Pretty Woman.
Filem itu mempunyai pengakhiran yang bahagia.
Ia berakhir dengan mereka berciuman,
jadi kenapa lagu perpisahan? Adakah ciuman itu menyedihkan?
Adakah ciuman itu tragis?
Mungkin ia bermaksud bahawa, pada hakikatnya,
mungkin tidak ada pengakhiran yang bahagia.
Dalam La Traviata, ia merupakan sebuah aria
yang dinyanyikan sebelum pasangan kekasih berpisah.
Kemudian wanita itu mati.
Jadi,
pengakhiran bahagia
yang dia percayai sepenuh hati
adakah hanya khayalan?
Pada hakikatnya, dia tidak pernah boleh bahagia.
Berfikir dia tidak akan pernah bahagia
juga satu khayalan.
Awak kata dia takkan pernah bahagia,
kan?
Khayalan seperti ini perlu dihilangkan
agar dia mendapat
pengakhiran yang bahagia dalam kehidupan sebenar.
Untuk mendapatkan pengakhiran yang bahagia,
Aku patut berhenti jumpa kau macam ni.
Kerana ini juga khayalannya.
Meluangkan masa dengan saya
adalah khayalan Cikgu Cha?
Saya dah cakap saya tengah buat perkara yang
dia nak buat tapi tak boleh.
Saya terus datang berjumpa awak…
sebab dia nak jumpa kau.
Dia masih
sangat menyukai awak.
Awak kata awak muncul
kerana dia takut orang ramai akan menemui
rahsia yang ingin disembunyikannya.
Betul tu.
Dan dia paling takut awak,
Joo Ho-jin, mungkin akan mengetahui rahsianya.
Jadi saya adalah salah satu sebabnya
awak muncul?
Saya juga akan beritahu awak sesuatu
yang Cha Mu-hee takkan pernah beritahu awak.
Dia nampak
bagaimana ibu bapanya meninggal dunia,
tetapi dia kata tidak.
Kerana…
ibunya membunuh ayahnya.
Dan cuba membunuhnya juga.
Dia berbohong, walaupun pada dirinya sendiri,
bahawa dia tidak tahu apa-apa.
Kerana dia tahu
bahawa tiada siapa yang boleh mencintai seorang kanak-kanak
yang menyaksikan sesuatu yang begitu dahsyat.
Itulah sebabnya dia menjadi jalang gila.
Sentiasa berjalan di atas kulit telur,
takut orang membencinya.
Tanpa malu-malu membebel ke sana ke mari
dan berbohong sesuka hati.
Berpaut pada seseorang, merayu untuk dicintai,
kemudian melarikan diri kerana takut ditolak.
Dia juga pernah salahkan awak.
Dialah yang pergi kerana takut,
tapi dia tak nak awak
benci dia juga.
Jalang gila tu.
Joo Ho-jin memang baik hati.
Dengan hatimu yang begitu baik,
tinggalkan perempuan ni.
Supaya aku boleh hilang.
Sebaik sahaja awak meninggalkannya
dan khayalan yang menyakitkan ini hilang...
dia akan gembira.
Itulah pengakhiran bahagia kita.
Sayangi saya, Encik Joo Ho-jin…
sekuat mana aku sayangkan kau.
Selamat tinggal.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi